Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  The
chào các quý đạo hữu. Câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club of the Ten Autumns and Six Harmonies has
Vàng Thập Thu Lục Hòa có
the aspiration for enlightenment, which is to cultivate the Bodhi mind
cái công hạnh bồ đề đó là phát tâm bồ
, protect the Three Jewels, and spread the Buddha's teachings
đề, hộ trì Tam Bảo, chuyển tải Phật pháp
throughout the world.  A friend asked me
rộng khắp thế gian. Có một bạn bạn hỏi
about this.  Yen asked to read the question aloud.
về việc này. Yến xin đọc câu hỏi.
Teacher, I
Con thưa cô,
encourage everyone to recite the
con khuyến tấn mọi người đọc câu phát
vow.  I vow to cultivate the Bodhi mind, uphold the
nguyện. Con xin phát tâm bồ đề, hội trì
Three Jewels, and spread the Buddha's teachings throughout the
tam bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp
world.  When they asked me what it meant, I
thế gian. Khi họ hỏi ý nghĩa con cũng
understood, but when it came to explaining it to everyone,
hiểu nhưng để giải thích cho mọi người
I said I couldn't quite put my finger on it.  Could you please
thì con nói không rõ được. Con xin cô
explain this clearly so I can share it
trả lời cho con được rõ để con chia sẻ
with others?  Thank you, teacher.
cho mọi người ạ. Con xin cảm ơn cô.
Dear fellow practitioners, in
Kính thưa các quý đạo hữu thì trong cái
making the Bodhi vow, one must also
việc phát nguyện bồ đề thì phải có thực
practice Bodhi conduct, that is, the Bodhi vow and
hành bồ đề hạnh tức là bồ đề nguyện và
Bodhi conduct.  Just like we read the ten
bồ đề hạnh. Giống như chúng ta a đọc 10
virtues of Samantabhadra Bodhisattva.  Firstly, we pay
hạnh của đức Phổ Hiền Bồ Tát. Một là
homage to all Buddhas; secondly, we praise the
kính lễ chư Phật, hai là xưng tán Như
Tathagata.  Third, practice extensive almsgiving.  Fourth is
Lai. Ba là rộng tu cúng dường. Bốn là
repentance for karmic transgressions, which means performing
sám hối nghiệp chướng, tức là các cái
actions to achieve enlightenment, which the
việc làm để thành tựu được bồ đề đạo quả
teacher calls Bodhi practice.  A Bodhi vow
thầy gọi là bồ đề hạnh. Còn bồ đề nguyện
is the aspiration to practice in order to
là mình mong muốn cho mình tu tập để cho
attain supreme enlightenment, that
mình thành tựu được vô thượng bồ đề, tức
is, to attain the state of a fully enlightened Buddha.
là thành tựu được đức Phật toàn giác.
So, regarding the state of fully enlightened Buddhahood,
Đấy, cái quả vị Phật toàn giác
the meaning of
thì cái ý nghĩa của cái câu phát nguyện
this Bodhi vow is to aspire to attain
bồ đề này đó là mong cho mình thành tựu
supreme enlightenment, to cultivate oneself to
vô thượng bồ đề, mong cho mình tu tập
achieve supreme enlightenment.
thành tựu vô thượng bồ đề.
From the moment I make this vow until the end of all eternity
Từ lúc mình phát nguyện này cho đến đời
, I will continue my
đời kiếp kiếp vị nai, bao giờ mình tu
practice
tập
until I have accumulated sufficient merit to attain
cho đến đầy đủ công đức
supreme enlightenment.
thành tựu được vô thượng bồ đề thì thôi.
That means my only wish is for
Tức là mình chỉ có một mong nguyện là
my child to practice diligently so as to attain the state of a fully
con tu để thành quả vị Phật chính đẳng
enlightened Buddha.  Therefore, I have
chính giác. Cho nên con xin phát tâm bồ
already made the vow of Bodhi.
đề là phát tâm bồ đề rồi. Còn cái việc
My virtuous deeds include protecting the Three
công hạnh của mình đó là hộ trì cho tam
Jewels and
bảo,
spreading the Buddha's teachings throughout the world.
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
In upholding the Three Jewels,
Thì trong cái việc là hộ trì Tam Bảo thì
we are upholding the Buddha, the Dharma, and the
chúng ta có là hộ trì Phật, hộ trì Pháp,
Sangha.  So, supporting the Buddha
hộ trì Tăng. Đấy, hộ trì Phật
means supporting one's own enlightenment
tức là hộ trì cho sự giác ngộ của chính
.  The Buddha taught that all
mình. Đức Phật thì dạy rằng là tất cả
sentient beings will eventually become Buddhas.
chúng sinh rồi sẽ thành Phật.
As for our Buddha Shakyamuni, he has
Còn Đức Phật Thích Ca của chúng ta thì
passed away.  Therefore, when we say that we
nhập diệt rồi. Cho nên chúng ta nói là
uphold the Three Jewels, that we uphold the Buddha Jewel, it means that
hộ trì Tam Bảo, hộ trì Phật bảo chính là
we are upholding ourselves in
chúng ta hộ trì cho chính chúng ta
all our
làm tất cả mọi việc
practice so that we may attain enlightenment, and
tu tập để cho chúng ta giác ngộ và chúng
we are practicing enlightenment to achieve
ta thực hành sự giác ngộ để đạt được
enlightenment.
giác ngộ.
That is protecting oneself and
đấy là hộ trì cho chính mình
then protecting the Dharma treasure.
rồi hộ trì cho pháp bảo.
Then
Thì
we are practitioners of the
chúng ta là người thực hành giáo pháp
Buddha's teachings.
của Phật.
We must be practitioners of the
Chúng ta phải là người thực hành giáo
Buddha's teachings for the Buddha's teachings to
pháp của Phật thì giáo pháp của Phật mới
be glorified.
được tuyên dương.
And supporting the Sangha
Và hộ trì cho tăng bảo
is supporting oneself, so that
là hộ trì cho chính mình để cho
one's mind can become pure.
tâm của mình nó được thanh tịnh lên.
So, upholding the Dharma means we
Đấy, hộ trì pháp tức là chúng ta tinh
diligently practice the Dharma.  To uphold the Sangha, the
tấn thực hành pháp. Hộ trì tăng tăng
essence of the Sangha is purity.
tính chất của tăng là thanh tịnh. Cho
Therefore, we must practice the Buddha's teachings
nên chúng ta phải thực hành pháp của
so that our minds may be
Phật để cho tâm chúng ta được chuyển
transformed, abandoning evil and doing good.  Let go of attachment to goodness in order to
hóa, bỏ ác, hành thiện. bỏ chấp thiện để
purify the mind.  That is what a
thanh thịnh tâm. Đấy là việc mà người đệ
disciple who vows to practice
tử mà phát nguyện thực hành công hạnh
this virtuous deed needs to do; it is the inner Three Jewels
này chúng ta cần nên đó là tam bảo bên
.   The
trong.
Three Jewels outside of ourselves
Còn Tam bảo bên ngoài
are the protectors
đó là hộ trì
of the Buddha Jewel, meaning that sentient
cho Phật bảo, tức là làm sao cho chúng
beings
sinh ở bên ngoài
outside of ourselves can
ngoài chúng ta đây này
also attain enlightenment and practice the
cũng được giác ngộ Phật pháp, thực hành
Buddha's teachings.
Phật pháp.
That's it, that's a group dedicated to helping
Đấy, đấy là hội trì cho sự giác ngộ của
others achieve enlightenment.
người khác.
Protecting the Dharma, protecting the Buddha, is
Hộ trì pháp bảo đấy, hộ trì Phật đấy là
enlightenment.  To uphold the Dharma means to help
sự giác ngộ. Hộ trì pháp tức là giúp cho
people diligently practice the Buddha's teachings
mọi người được tinh tấn thực hành pháp
and to support the
và hộ trì
monks, who are
cho chư tăng là những vị sư
ordained and
đi tu,
live a life of purity.  When monks become monks,
sống đời phạm hạnh. Thì các vị sư đi tu
there are two things they need to do.
thì có hai việc mà các vị cần làm.
These are monks who practice the
Đó là tự các vị sư đi tu thực hành giáo
Buddha's teachings to purify their minds, to
pháp của Phật để thanh tịnh tâm mình, để
attain Buddhahood, and to benefit all sentient beings.  And
cầu Phật quả, lợi ích chúng sinh. Và
the second thing is that the monks
việc thứ hai là các vị tăng
preach the Buddha's teachings to
thuyết giảng giáo pháp của Phật cho
sentient beings.  Therefore, as disciples of Buddha,
chúng sinh. Cho nên là người đệ tử Phật
we should support the monks so that they
thì chúng ta hộ trì cho chư tăng để chư
have all the necessary resources for their
tăng có tứ sự đầy đủ để cho chư tăng tu
practice.
tập.
This fulfillment refers to the fulfillment of the monks' karmic affinity for spiritual
Đầy đủ này là đầy đủ với cái duyên tu
practice, not that
tập của các thầy chứ không phải là chúng
we are supporting them by providing them with all the five
ta hộ trì cho các thầy đầy đủ ngũ dục
sensual pleasures.  It is in accordance with the spiritual practice of the
nhá. đầy đủ với cái duyên tu tập của các
masters.
thầy.
That's sufficient for the missionary work
Thế và đầy đủ với cái việc hoằng pháp
of the monks.  For example,
của các thầy. Ví dụ như là
Buddhist monks need a
các thầy Hoàng pháp thì phải cần có ngôi
temple for their followers to come to.  As for religious practice,
chùa để cho Phật tử đến. Còn tu học thì
we must support the construction and
chúng ta phải hộ trì việc xây dựng chùa
renovation of temples.  When Buddhists go to
triền, tôn tạo chùa triền. Phật tử đến
the temple, they must pay respects to the Buddha.  Therefore, we
chùa thì phải lễ Phật. Cho nên chúng ta
are building and painting Buddha statues.
là xây đắp tượng Phật, tô vẽ tượng Phật.
And a
Rồi
temple must have a bell.  Therefore,
chùa thì phải có chuông. Cho nên chúng
we are bell-casting companies.  Building temples, casting bells, and
ta là đúc chuông đấy. Xây chùa đúc
sculpting statues.  And then, a temple must have its own
chuông tô tượng. Rồi chùa thì phải có
temple grounds.  Therefore, we must do
chùa cảnh. Cho nên chúng ta phải làm các
things to ensure that the temple's surroundings
việc để cho bài trí tôn trí cảnh của
are solemn and serene.
chùa đó được trang nghiêm thanh tịnh.
It makes people who go to the temple feel
Khiến cho người đi lên chùa họ cảm thấy
cool and peaceful.  In accordance with the
được mát mẻ, bình an. phù hợp với cái
minds of all beings.  For example, there are
tâm của chúng sinh. Ví dụ như là có
some beings who, upon seeing something beautiful, go to the
những chúng sinh thì thấy đẹp thì lên
temple.  So they went to the temple and bowed to the Buddha statue,
chùa. Thế họ lên chùa họ vái tượng Phật
and then they threw up.  Even though they aren't
mà vãi. Thế tuy rằng họ chưa phải là
Buddhists, they simply enjoy the beautiful scenery
Phật tử nhưng họ chỉ là thích cảnh đẹp
.  They go to the temple and bow to the Buddha statue
thôi. Họ đến chùa họ vái tượng Phật mà
.  So they have a connection with Buddhism
vái. Thế là họ có duyên với với Phật
.  That's how Buddhist monks propagate the Dharma
rồi. Đấy là cái mà hoằng pháp của chư
.  Therefore, a Buddhist disciple
tăng. Thế cho nên là người đệ tử Phật là
must protect the Three Jewels within
phải hộ trì Tam Bảo ở
themselves so that they can achieve
chính mình để cho mình thành tựu được
enlightenment, and must also protect the Three Jewels
giác ngộ và phải hộ trì Tam Bảo ở bên
externally—that is, the teachers and
ngoài đó là các vị thầy tu tập và các
other sentient beings—so that other sentient beings may
chúng sinh khác để cho chúng sinh khác
also enter the ocean of Buddhist teachings.  This is how we
cũng vào trong biển Phật pháp. Thế thì
uphold the Three Jewels and
đây là hộ trì tam bảo và đây cũng chính
spread the Buddha's teachings throughout the
là chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world.
gian.
That is the meaning of cultivating the
Đấy là cái ý nghĩa của cái việc phát tâm
Bodhi mind.  And that is what it means to cultivate the
bồ đề. Và cái việc làm của việc phát tâm
Bodhi mind.  As
bồ đề là như vậy. Trên với người đệ tử
Buddhist disciples, we uphold the Three Jewels, and
Phật thì chúng ta hộ trì tam bảo rồi
we observe the teachings given by the
chúng ta thấy những bài pháp nào mà các
teachers, which lay Buddhist disciples
thầy giảng mà thấy mà người đệ tử Phật
can practice.  And
tại gia có thể thực hành được. Và cái
that will bring happiness to lay people
đấy sẽ khiến cho người tại gia được hạnh
because they hear about enlightenment, transform their
phúc là do nghe được giác ngộ, chuyển
minds, and practice the methods to
tâm rồi những cái pháp hành để cho
transform their karmic forces.  So
chuyển hóa được nghiệp lực. Đấy thì
we should share this widely with everyone
chúng ta chia sẻ rộng rãi cho mọi người
so that people can seize the opportunity,
để cho mọi người nhân vào cái duyên
given the circumstances their families are
trong hoàn cảnh gia đình mình đang vướng
facing, to practice the
phải để cho những người đó thực hành
Buddha's teachings.  After practicing the
pháp của Phật. Sau khi thực hành pháp
Buddha's teachings, they experience transformation, their
của Phật họ thấy họ có chuyển hóa thì
faith in Buddhism increases,
lòng tin đối với Phật pháp họ tăng lên
and they become more diligent practitioners.  That
và họ sẽ là người tinh tấn tu hành. đấy
is the dissemination of Buddhist teachings throughout the
là chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world.  In this age of
gian. Trên thời đại này là thời đại
information and information technology,
à à thông tin, công nghệ thông tin cho
we can transmit Buddhist teachings
nên chúng ta có thể chuyển tải Phật pháp
online, but we must remember to
trên mạng nhưng chúng ta nhớ là phải
select only those teachings that
chọn lọc những bài nào mà chúng ta nghe
we can understand.  So, when we listen,
chúng ta hiểu. Thế chúng ta nghe chúng
understand, practice, and
ta hiểu và chúng ta thực hành chúng ta
see the benefits, we share it.
thấy có lợi ích thì chúng ta chia sẻ.
So, remember that we must find
Đấy và chúng ta nhớ là phải tìm được các
Dharma teachers who
cái vị thầy giảng pháp đó là những vị
are practitioners of the Dharma,
thầy phải là những người thực hành pháp
because recently there were some
chứ không đợt vừa rồi là cũng có những
teachers whose teachings weren't quite right.
cái vị thầy mà à giảng nó chưa đúng.
We don't realize that whenever we see
Chúng ta không biết chúng ta cứ thấy
Buddhist teachings, we share them, which
Phật pháp là chúng ta chia sẻ thì đôi
sometimes leads people to accept a particular
khi là khiến cho người ta tiếp nhận một
teaching and then seek out that specific
bài rồi người ta đi tìm chính cái vị
teacher.  People then listen to
thầy đấy. Người ta nghe tiếp những cái
other lectures, but those lectures
bài khác nhưng những cái bài khác lại
are
giảng là
incorrect, and sometimes even become heretical
không đúng, có khi lại trở thành tà
beliefs.  Therefore, when
kiến. Cho nên chúng ta nhất thiết khi
sharing the Dharma, we absolutely need two elements.
chia sẻ pháp chúng ta cần hai yếu tố.
Firstly, we
Thứ nhất là người giảng này chúng ta
must thoroughly investigate the lecturer, listening attentively to determine whether their
phải tìm hiểu rõ biết, nghe nhiều để xem
teachings are truly beneficial or
giảng pháp có thật là lợi ích hay không
if they contain biased or misguided views.  There.
hay là có tả kiến ở trong đó. Đấy. Thứ
Secondly, the Dharma teachings must be
hai là cái bài pháp phải mang đến thiết
practical and applicable to daily life at home.
thực hành được trong đời sống tại gia.
There.  And if we are ordained monks or nuns,
Đấy. Và nếu là người xuất gia thì chúng
we must understand the Dharma that we are
ta phải hiểu được cái pháp mà chúng ta
sharing.  We need to understand ourselves
chia sẻ đó. Chúng ta phải hiểu được
before we can share.  That's what you
chúng ta mới chia sẻ nhá. Thì cái đấy
call conveying Buddhist teachings.  And
gọi là chuyển tải được Phật pháp. Và
in reality, as a practitioner of the Dharma,
thực sự mình là người thực hành pháp đó
I am conveying the Dharma to
là mình đang chuyển tải pháp đến với
myself and guiding others in their practice
mình và mình xách tấn người khác tu tập
within Dharma centers.  Encouraging
trong các đạo tràng. sách tấn cho mọi
people to practice and helping them to
người được tu tập, giúp đỡ cho mọi người
put the Buddha's teachings into practice so they can
thực hành giáo pháp của Phật để có được
benefit is also called spreading the
lợi ích thì đấy cũng gọi là à chuyển tải
Buddha's teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian.
As for the immediate benefits of
Thế còn lợi ích ngay trong hiện tại của
this vow, there are many, my dear fellow
cái lời phát nguyện này thì có rất nhiều
practitioners.  When we
lợi ích các quý đạo hữu ạ. Khi chúng ta
make such vows and practice
phát nguyện như vậy, chúng ta thực hành
them, making Bodhi vows and performing
như vậy, phát nguyện bồ đề, thực hành
Bodhi deeds, then the merit of
công hạnh bồ đề thì chính cái công đức
practicing Bodhi deeds in that
thực hành công hạnh bồ đề trong sự giác
enlightenment, when we dedicate it daily,
ngộ đó mình hồi hướng hàng ngày thì cái
will transform our karma.  That
nghiệp của mình nó sẽ được chuyển. Đấy
's the benefit right now.  And it is precisely
là lợi ích ngay trong hiện tại. Và chính
because we understand that the Buddha was an
vì mình hiểu được Đức Phật là bậc giác
enlightened being who taught the Dharma.  This teaching
ngộ thuyết ra giáo pháp. Giáo pháp này
is the truth, the only way to lead
là chân lý, là cách duy nhất để đưa
sentient beings to the end of suffering.  And monks
chúng sinh đến chỗ hết khổ. Và chư tăng
are those who practice the Buddha's teachings,
là người mà thực hành giáo pháp của Phật
bringing about their own liberation and the
đưa đến lợi ích giải thoát cho mình, đưa
liberation of all sentient beings.   When
đến lợi ích giải thoát cho chúng sinh.
I attain enlightenment and develop the
Mình giác ngộ được như vậy và mình phát
Bodhi mind, purifying myself and
tâm bồ đề, mình làm thanh tịnh mình và
helping sentient beings to practice, that is
giúp cho chúng sinh được tu tập thì đó
called praising the Three Jewels.  And those who
gọi là tán thán Tam Bảo. Và người giác
attain such enlightenment are also called those who
ngộ được như vậy cũng gọi là người luôn
constantly recite scriptures praising the virtues of the Three
luôn tụng kinh tán dương công đức Tam
Jewels, dear fellow practitioners.  And through such
Bảo các quý đạo hữu ạ. Và tiêu trừ được
enlightenment, one can eliminate a great deal of negative karma
cho mình rất nhiều nghiệp do cái sự giác
.  And it was from this enlightenment that
ngộ như thế. Và chính từ sự giác ngộ này
I read the sentence, "I vow to cultivate the Bodhi mind,
mình đọc cái câu là con xin phát tâm bồ
protect the Three Jewels, and spread the Buddha's teachings
đề hộ chỉ tam bảo chuyển tải Phật pháp
throughout the world."  If it is the voice of
rộng khắp thế gian. nó là tiếng nói của
your heart, then you can also achieve
tâm mình thì mình cũng thành tựu được
compassion.  And Yen
các cái cái cái từ bi tâm đấy. Và à Yến
also considers this a mantra, not
cũng coi đây là một câu thần chú không
only for this life but also one that
những của riêng đời này mà câu thần chú
will accompany her until she
này sẽ theo mình cho tới bao giờ mình
attains Buddhahood, dear fellow practitioners.  So,
thành Phật các quý đạo hữu ạ. Đấy, tức
if we focus our attention on
là mình à chú tâm vào chú tâm vào
this virtuous deed, this virtuous deed has the
cái công hạnh này thì công hạnh này có
power to transform our karma
năng lực chuyển hóa cho mình nghiệp
from ordinary to saintly,
từ phàm sang thánh,
from evil to good.  Therefore, if we
từ ác sang thiện. Thế là khi mình luôn
always want to spread the Dharma by
luôn muốn chuyển tỏi Phật pháp bằng cách
practicing Buddhism, encouraging others to
thực hành Phật pháp, bảo người khác thực
practice Buddhism, protecting the Three Jewels within
hành Phật pháp, hộ trì cho Tam Bảo trong
ourselves, and protecting the Three Jewels externally, then
mình, hộ trì cho Tam Bảo ở bên ngoài thì
our merit will be immense.  And this
công đức của mình rất là nhiều. Và đây
is a sentence we should engrave
là một câu để cho chúng ta khắc mãi ở
in our hearts forever.
trong tâm chúng ta.
Thoughts, words, and deeds will create within
ý nghĩ, lời nói, việc làm nó sẽ tạo cho
us the capacity for
chúng ta thành một cái năng lực của
good karma, the capacity for Bodhi merit,
thiện nghiệp, năng lực của công đức bồ
transforming us in this
đề và chuyển hóa cho mình ngay đời sống
present life and ensuring that for many lifetimes we will
hiện tại và làm cho mình nhiều đời nhiều
never stray from the ocean of Buddhist teachings, and for
kiếp không xa rời khỏi biển Phật pháp,
many lifetimes we will be able to practice
nhiều đời nhiều kiếp sẽ thực hành được
this extremely noble aspiration.  And
cái hạnh nguyện vô cùng cao quý này. Và
that will be a mantra that stays with
à chính đó sẽ là một câu thần chú theo
me forever.  This is a very great virtuous deed that
mình mãi mãi. Đây là một à công hạnh rất
encompasses all the virtuous deeds
là à lớn bao trùm tất cả các cái công
that we need to practice.  For example, the
hạnh mà mình cần phải thực hành. Ví dụ
ten virtues of
như là mười hạnh Phổ Hiền của Đức Phổ
Samantabhadra Bodhisattva also protect the Three
Hiền Vương Bồ Tát cũng là hộ trì Tam
Jewels and spread the Buddha's teachings
Bảo, cũng là chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
The virtuous deeds of Bodhisattva
Các cái công hạnh của Đức Quán Thế Âm Bồ
Avalokiteshvara are also within the vow of
Tát cũng là trong cái hạnh nguyện nập
cultivating the Bodhi mind, protecting the Three Jewels, and
phát tâm bồ đề, hộ chỉ Tam Bảo, chuyển
spreading the Buddha's teachings throughout the world.  Because
tải Phật pháp rộng khắp thế gian. Bởi vì
when we encounter suffering, we recite the name of Avalokiteshvara
khi chúng ta gặp khổ, chúng ta niệm Quán
Bodhisattva and ask for his deliverance from suffering.  The only way to alleviate
Thế Âm Bồ Tát xin ngài cứu khổ. Mà cứu
suffering is for all beings to attain enlightenment, then
khổ duy nhất là chúng sinh giác ngộ thì
all beings will be free from suffering.  Therefore, Bodhisattva
chúng sinh sẽ hết khổ. Cho nên Bồ Tát
Avalokiteshvara manifests in all sorts of
Quan Âm có thị hiện bằng tất cả các cái
ways to suit the capacities of sentient beings and guide them to
phương tiện để tùy hợp căn cơ độ cho
salvation.  With the same purpose, we aim to lead sentient beings from the
chúng sinh. Cũng với một mục đích từ nơi
suffering of others
khổ đau của chúng sinh đưa cho chúng
to enlightenment, so that they may
sinh vào sự giác ngộ để chúng sinh biết
abandon evil, practice good, and attain liberation through enlightenment and cultivation
bỏ ác hành thiện giác ngộ tu tập mà giải
.  And the same goes for Samantabhadra Bodhisattva and
thoát. Và Đức Phổ Hiền Vương cũng thế và
Ksitigarbha Bodhisattva, dear fellow
đức Địa Tạng Vương thì cũng vậy các quý
practitioners.  Therefore, protecting the Three Jewels
đạo hữu ạ. Cho nên việc mà hộ trì tam
and spreading the Buddha's teachings throughout the
bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world is a vow.  Greatness refers to a
gian là một lời nguyện. Lớn là công hạnh
very great meritorious deed, and this meritorious deed depends on circumstances.
rất lớn và công hạnh này tùy duyên.
In all our lifetimes, we can adapt
Trong trong các kiếp ta có thể ứng hợp
and put this into practice.  For example, the
mà thực hành được. Ví dụ như là trong
Avalokiteshvara Sutra says this:
kinh Quán Âm ấy thì có nói thế này.
If a lay devotee is needed, then a lay devotee should be present
Nếu mà cần thân ưu bà tắc thì hiện ưu bà
.  The female devotee, the female devotee, is here to save
tắc. Ưu bà diện ưu bà di
her.  This means that if someone
để độ. Tức là để nếu mà cái người nào
is suffering and prefers to be
đang khổ mà mà cái người đấy mà chỉ ưa
helped by a layperson, then
thân của cư sĩ độ thôi thì kinh thì Bồ
Bodhisattva Avalokiteshvara will manifest as a layperson to
Tát Quán Âm cũng sẽ hiện thân cư sĩ để
save them.  If Bodhisattva Avalokiteshvara prefers to take the form of a general to save people, she will
độ. Mà ưa thân tướng quân để độ thì Bồ
also manifest as a general; if she prefers the form of a king,
Tát Quan Âm cũng hiện thân tướng quân
or a celestial being, dragon, god, or demon,
rồi ưa thân vua hay trời rồng thần quỷ
she will manifest in all forms to save them all.  That's
ngài đều hiện thân để độ hết. Đấy cho
why his aspiration was so great.
nên cái nguyện của ngài lớn như thế. Cho
Therefore, we hear that some Bodhisattvas are previous
nên có những vị Bồ Tát chúng ta nghe là
incarnations of the Buddha.
tiền thân của Đức Phật.
In one of his past lives, he was incarnated as a
Có một kiếp ngài có hiện thân là một con
wolf in the forest, and this is how he manifested himself in the
sói đấy ở trong rừng và thị hiện trong
scene where he fell into a pit.  And at
cảnh ngài bị rơi xuống dưới hố. Và lúc
that moment, a celestial being came passing by
bấy giờ có một vị trời đi đi đến ngang
.  And it was the previous incarnation of the Buddha, a
qua đấy. Và chính tiền thân của Đức Phật
wolf, who preached a sermon to the god,
là con sói đã thuyết cho vị trời một bài
and the god attained enlightenment.  There.  So, the
và vị trời giác ngộ. Đấy. Thế thì cái
reason why
nhân duyên mà để hiện làm con sói kia
the Buddha's previous incarnation appeared as a wolf
của tiền thân của Đức Phật
was because he knew that this celestial being
là ngài đã biết rằng cái vị trời này
would be saved when the words were spoken from the
được độ khi mà lời nói được nói ra từ
wolf's body.  That is why he took the form of a
thân con sói. Cho nên ngài mới ứng thân
wolf to manifest himself and guide that celestial being.
con sói để thị hiện độ cái vị trời kia.
Therefore, dear fellow practitioners, with
Đấy các quý đạo hữu cho nên chúng ta với
the intention of always spreading the
một cái tâm là mình luôn luôn chuyển tải
Buddha's teachings throughout the world, using the
Phật pháp rộng khắp thế gian mang công
merit of spreading this Dharma
đức chuyển tải Phật pháp này để lấy công
to achieve our own supreme enlightenment,
đức để thành tựu vô thượng bồ đề của
we can, through the karmic connections of Avalokiteshvara Bodhisattva, Samantabhadra Bodhisattva, Ksitigarbha Bodhisattva, and all
mình thì mình có thể trong cái duyên của
Bodhisattvas, and through all their virtuous deeds, depending on how sentient beings are saved and how much
trong duyên của tất cả các vị Bồ Tát,
merit we accumulate, we will be reborn
công đức thế nào, chúng ta sẽ sinh ở chỗ
there without ever being limited.  That is
đó mà không bao giờ bị hạn chế. Đấy là
the immense benefit of this vow
cái lợi ích của cái lời nguyện này vô
.  Therefore, for Yen,
cùng to lớn. Cho nên đối với Yến, cái
this vow became a
lời nguyện này trở thành một câu thần
mantra that enabled her to achieve
chú khiến cho mình có thể thành tựu được
merit and constantly reminded her of it
công đức của mình và nó nhắc nhở mình
.  If you see something that benefits sentient beings
liên tục đấy. Thấy cái gì thuộc về lợi
and leads to their
ích chúng sinh và đưa đến cho chúng sinh
enlightenment, and also leads to your own enlightenment and
giác ngộ đấy và đưa đến sự giác ngộ cho
brings you merit, then you can
mình, đưa đến công đức cho mình thì mình
do it and you will strive diligently.
làm được và mình sẽ tinh tấn.
Yen also sincerely hopes that our fellow practitioners will
Yến cũng rất mong quý đạo hữu chúng ta ừ
consider this as their own aspiration and as
coi đây là nguyện của chính mình và coi
something they must practice on the
đây là việc mình cần phải thực hành trên
path to finding liberation and
con đường à tìm đến sự giải thoát an vui
peace for themselves and for all
cho mình và sự giải thoát an vui cho
sentient beings.  A Buddhist disciple who develops a
chúng sinh. Người đệ tử Phật mà phát
vast and compassionate heart for the benefit of countless
quảng đại tâm vì lợi ích vô lượng chúng
sentient beings is a true Buddhist disciple.   A
sinh thì là người đệ tử Phật chân chính.
Buddhist disciple practices the Buddha's
Người đệ tử Phật thực hành đúng lời Phật
teachings correctly.  He is truly an outstanding son of the
dạy. Thật là người con ưu tú của Đức
Buddha.  And we Buddhists understand
Phật. Và Phật tử chúng ta a hiểu được lý
this theory, and we begin to practice
thuyết này và chúng ta bắt đầu thực hành
virtuous deeds, my dear fellow practitioners.  May
công hạnh nhá các quý đạo hữu nhé. Chúc
all of our fellow practitioners persevere in their practice.
các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn.
Homage to the Buddha Shakyamuni.  M.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. M.
[music]
[âm nhạc]